# 14\. 构建代码

Spring Boot不需要任何特定的代码组织结构，但是有一些最佳实践可以帮助您。

### 14.1 不要使用“default”包

当类不包括包声明时，它被认为是在“默认包”中。 通常不鼓励使用“默认包”，并应该避免使用。 对于使用@ComponentScan，@EntityScan或@SpringBootApplication注解的Spring Boot应用程序，可能会有一些特殊的问题，因为每个jar的每个类都将被读取。

> 我们建议您遵循Java推荐的软件包命名约定，并使用反向域名（例如，com.example.project）。

### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#142-查找主应用程序类)14.2 查找主应用程序类

我们通常建议您将应用程序主类放到其他类之上的根包(root package)中。 @EnableAutoConfiguration注解通常放置在您的主类上，它隐式定义了某些项目的基本“搜索包”。 例如，如果您正在编写JPA应用程序，则@EnableAutoConfiguration注解类的包将用于搜索@Entity项。

使用根包(root package)还可以使用@ComponentScan注释，而不需要指定basePackage属性。 如果您的主类在根包中，也可以使用@SpringBootApplication注释。

这是一个典型的布局：

```
com
 +- example
     +- myproject
         +- Application.java
         |
         +- domain
         |   +- Customer.java
         |   +- CustomerRepository.java
         |
         +- service
         |   +- CustomerService.java
         |
         +- web
             +- CustomerController.java
```

Application.java文件将声明main方法以及基本的@Configuration。

```
package com.example.myproject;

import org.springframework.boot.SpringApplication;
import org.springframework.boot.autoconfigure.EnableAutoConfiguration;
import org.springframework.context.annotation.ComponentScan;
import org.springframework.context.annotation.Configuration;

@Configuration
@EnableAutoConfiguration
@ComponentScan
public class Application {

    public static void main(String[] args) {
        SpringApplication.run(Application.class, args);
    }

}
```