# 20\. 开发工具

Spring Boot包括一组额外的工具，可以使应用程序开发体验更加愉快。 spring-boot-devtools模块可以包含在任何项目中，以提供额外的[开发时](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/development-time)功能。 要包含devtools支持，只需将模块依赖关系添加到您的构建中：

Maven：

```
<dependencies>
    <dependency>
        <groupId>org.springframework.boot</groupId>
        <artifactId>spring-boot-devtools</artifactId>
        <optional>true</optional>
    </dependency>
</dependencies>
```

Gradle：

```
dependencies {
    compile("org.springframework.boot:spring-boot-devtools")
}
```

> 当运行完全打包的应用程序时，开发人员工具将自动禁用。 如果您的应用程序是使用java -jar启动的，或者是使用特殊的类加载器启动，那么它将会被认为是“生产环境的应用程序”。 将开发工具依赖关系标记为可选(optional)是一种最佳做法，可以防止使用项目将devtools传递性地应用于其他模块。 Gradle不支持开箱即用的可选依赖项，因此您可能希望在此期间查看[propdeps-plugin](https://github.com/spring-projects/gradle-plugins/tree/master/propdeps-plugin)。

> 重新打包的jar包默认情况下不包含devtools。 如果要使用某些[远程devtools功能](http://docs.spring.io/spring-boot/docs/1.5.2.RELEASE/reference/htmlsingle/#using-boot-devtools-remote)，您需要禁用excludeDevtools 构建下的属性以包含devtools。 该属性支持Maven和Gradle插件。

### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#201-属性默认值)20.1 属性默认值

Spring Boots支持的几个库使用缓存来提高性能。 例如，[模板引擎](http://docs.spring.io/spring-boot/docs/1.5.2.RELEASE/reference/htmlsingle/#boot-features-spring-mvc-template-engines)将缓存编译的模板，以避免重复解析模板文件。 此外，Spring MVC可以在返回静态资源时向响应中添加HTTP缓存头。

虽然缓存在生产中非常有益，但它在开发过程中可能会产生反效果，从而阻止您看到刚刚在应用程序中进行的更改。 因此，spring-boot-devtools将默认禁用这些缓存选项。

缓存选项通常由您的application.properties文件中的设置配置。 例如，Thymeleaf提供了spring.thymeleaf.cache属性。 spring-boot-devtools模块不需要手动设置这些属性，而是自动应用更加合理的开发时(development-time)配置。

> 有关应用的属性的完整列表，请参阅 [DevToolsPropertyDefaultsPostProcessor](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v1.5.2.RELEASE/spring-boot-devtools/src/main/java/org/springframework/boot/devtools/env/DevToolsPropertyDefaultsPostProcessor.java)。

### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#202-自动重启)20.2 自动重启

使用spring-boot-devtools的应用程序将在类路径上的文件发生更改时自动重新启动。 这在IDE中开发时可能是一个有用的功能，因为它为代码更改提供了非常快的反馈循环。 默认情况下，将监视指向文件夹的类路径上的任何条目。 请注意，某些资源（如静态资源和视图模板）不需要重新启动应用程序。

触发重启

当DevTools监视类路径资源时，触发重新启动的唯一方法是更新类路径中的文件时。 导致类路径更新的方式取决于您正在使用的IDE。 在Eclipse中，保存修改的文件将导致类路径被更新并触发重新启动。 在IntelliJ IDEA中，构建项目（Build→Make Project）将具有相同的效果。

> 只要 forking 被启用，您也可以通过支持的构建插件（即Maven和Gradle）启动应用程序，因为DevTools需要一个单独的应用程序类加载器才能正常运行。Gradle和Maven默认情况下在类路径上检DevTools。

> 自动重启当与LiveReload一起使用时工作非常好。 详见[下文](http://docs.spring.io/spring-boot/docs/1.5.2.RELEASE/reference/htmlsingle/#using-boot-devtools-livereload)。 如果您使用JRebel，自动重启将被禁用，有利于动态类重新加载。 其他devtools功能仍然可以使用（如LiveReload和属性覆盖）。

> DevTools依赖于应用程序上下文的关闭钩子，以在重新启动期间关闭它。 如果禁用了关闭挂钩（SpringApplication.setRegisterShutdownHook（false）），DevTools将无法正常工作。

> 当判断类路径中的项目是否会在更改时触发重新启动时，DevTools会自动忽略名为spring-boot，spring-boot-devtools，spring-boot-autoconfigure，spring-boot-actuator和spring-boot-start的项目。

重新启动(Restart) vs 重新加载(Reload)

Spring Boot提供的重新启动技术使用两个类加载器。 不会改的类（例如，来自第三方的jar）被加载到基类加载器中。 您正在开发的类被加载到重新启动(restart)类加载器中。 当应用程序重新启动时，重新启动类加载器将被丢弃，并创建一个新的类加载器。 这种方法意味着应用程序重新启动通常比“冷启动”快得多，因为基类加载器已经可以使用。

如果发现重新启动对应用程序不够快，或遇到类加载问题，您可以考虑来自ZeroTurnaround的JRebel等重新加载技术。 这些工作通过在加载类时重写(rewriting)类，使其更适合重新加载。 Spring Loaded提供了另一个选项，但是它在很多框架上不支持，并且不支持商用。

#### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#2021-排除资源)20.2.1 排除资源

在类路径下，某些资源在更改时不一定需要触发重新启动。 例如，Thymeleaf模板可以直接编辑不需重启。 默认情况下，有一些排除项，更改 /META-INF/maven，/META-INF/resources，/resources，/static，/public或/templates中的资源不会触发重新启动，但会触发[实时重新加载](http://docs.spring.io/spring-boot/docs/1.5.2.RELEASE/reference/htmlsingle/#using-boot-devtools-livereload)。 如果要自定义这些排除项，可以使用spring.devtools.restart.exclude属性。 例如，要仅排除 /static和 /public，您可以设置：

```
spring.devtools.restart.exclude=static/**,public/**
```

> 如果要保留这些默认值并添加其他排除项，请改用spring.devtools.restart.additional-exclude属性。

#### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#2022-监视额外的路径)20.2.2 监视额外的路径

有时当您对不在类路径中的文件进行更改时，需要重新启动或重新加载应用程序。为此，请使用spring.devtools.restart.additional-paths属性来配置其他路径以监视更改。 您可以使用[上述](described above)的spring.devtools.restart.exclude属性来控制附加路径下的更改是否会触发完全重新启动或只是[实时重新加载](http://docs.spring.io/spring-boot/docs/1.5.2.RELEASE/reference/htmlsingle/#using-boot-devtools-livereload)。

#### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#2023-禁用重启)20.2.3 禁用重启

如果不想使用重新启动功能，可以使用spring.devtools.restart.enabled属性来禁用它。 在大多数情况下，您可以在application.properties中设置此项（这仍将初始化重新启动类加载器，但不会监视文件更改）。

例如，如果您需要完全禁用重新启动支持，因为它在一些特定库中不能正常运行，则需要在调用SpringApplication.run（...）之前设置System属性。 例如：

```
public static void main(String[] args) {
    System.setProperty("spring.devtools.restart.enabled", "false");
    SpringApplication.run(MyApp.class, args);
}
```

#### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#2024-使用触发文件)20.2.4 使用触发文件

如果您使用IDE工具编写代码，更改文件，则您可能希望仅在特定时间触发重新启动。 为此，您可以使用“触发文件”，这是一个特殊文件，当您要实际触发重新启动检查时，必须修改它。 更改文件只会触发检查，只有在Devtools检测到它必须执行某些操作时才会重新启动。 触发文件可以手动更新，也可以通过IDE插件更新。

要使用触发器文件，请使用spring.devtools.restart.trigger-file属性。

> 您可能希望将spring.devtools.restart.trigger-file设置为[全局设置](http://docs.spring.io/spring-boot/docs/1.5.2.RELEASE/reference/htmlsingle/#using-boot-devtools-globalsettings)，以使所有项目的行为方式相同。

#### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#2025-自定义重新启动类加载器)20.2.5 自定义重新启动类加载器

如上面的 [Restart vs Reload](http://docs.spring.io/spring-boot/docs/1.5.2.RELEASE/reference/htmlsingle/#using-spring-boot-restart-vs-reload) 部分所述，重新启动功能是通过使用两个类加载器实现的。 对于大多数应用程序，此方法运行良好，但有时可能会导致类加载问题。

默认情况下，IDE中的任何打开的项目将使用“重新启动”类加载器加载，任何常规.jar文件将使用“base”类加载器加载。 如果您在多模块项目上工作，而不是每个模块都导入到IDE中，则可能需要自定义事件。 为此，您可以创建一个META-INF / spring-devtools.properties文件。

spring-devtools.properties文件可以包含restart.exclude 和 restart.include.prefixed属性。 include元素是应该被拉入“重新启动(restart)”类加载器的项目，排除元素是应该向下推入“基本(base)”类加载器的项目。 属性的值是将应用于类路径的正则表达式模式。

例如：

```
restart.exclude.companycommonlibs=/mycorp-common-[\\w-]+\.jar
restart.include.projectcommon=/mycorp-myproj-[\\w-]+\.jar
```

> 所有属性键必须是唯一的。 只要一个属性从restart.include. 或restart.exclude. 开始，将被考虑。

> 将加载类路径中的所有META-INF/spring-devtools.properties。 您可以在项目中打包文件，或者在项目所使用的库中打包文件。

#### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#2026-已知的限制)20.2.6 已知的限制

重新启动功能对于使用标准ObjectInputStream反序列化的对象无效。 如果需要反序列化数据，可能需要使用Spring的ConfigurableObjectInputStream与Thread.currentThread()。getContextClassLoader()组合使用。

不幸的是，几个第三方库在不考虑上下文类加载器的情况下反序列化。 如果您发现这样的问题，您需要向原始作者请求修复。

### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#203-livereload)20.3 LiveReload

spring-boot-devtools模块包括一个嵌入式LiveReload服务器，可以在资源更改时用于触发浏览器刷新。 LiveReload浏览器扩展程序可以从 [http://livereload.com](http://livereload.com/)免费获取Chrome，Firefox和Safari的插件。

如果您不想在应用程序运行时启动LiveReload服务器，则可以将spring.devtools.livereload.enabled属性设置为false。

> 一次只能运行一个LiveReload服务器。 开始应用程序之前，请确保没有其他LiveReload服务器正在运行。 如果从IDE启动多个应用程序，则只有第一个应用程序将支持LiveReload。

### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#204-全局设置)20.4 全局设置

您可以通过向 $HOME 文件夹添加名为.spring-boot-devtools.properties的文件来配置全局devtools设置（请注意文件名以“.”开头）。 添加到此文件的任何属性将适用于您的计算机上使用devtools的所有Spring Boot应用程序。 例如，要配置重新启动以始终使用触发器文件，您可以添加以下内容：

~/.spring-boot-devtools.properties.

```
spring.devtools.reload.trigger-file=.reloadtrigger
```

### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#205远程应用)20.5远程应用

Spring Boot开发工具不仅限于本地开发。 远程运行应用程序时也可以使用多种功能。 远程支持是可选择的，要使其能够确保重新打包的存档中包含devtools：

```
<build>
    <plugins>
        <plugin>
            <groupId>org.springframework.boot</groupId>
            <artifactId>spring-boot-maven-plugin</artifactId>
            <configuration>
                <excludeDevtools>false</excludeDevtools>
            </configuration>
        </plugin>
    </plugins>
</build>
```

那么你需要设置一个spring.devtools.remote.secret属性，例如：

```
spring.devtools.remote.secret=mysecret
```

> 在远程应用程序上启用spring-boot-devtools是一种安全隐患。 您不应该在生产部署中启用该支持。

远程devtools支持分为两部分： 有一个接受连接的服务器端和您在IDE中运行的客户端应用程序。 当spring.devtools.remote.secret属性设置时，服务器组件将自动启用。 客户端组件必须手动启动。

#### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#2051-运行远程客户端应用程序)20.5.1 运行远程客户端应用程序

远程客户端应用程序旨在从IDE中运行。 您需要使用与要连接的远程项目相同的类路径运行org.springframework.boot.devtools.RemoteSpringApplication。 传递给应用程序的必选参数应该是您要连接到的远程URL。

例如，如果您使用Eclipse或STS，并且有一个名为my-app的项目已部署到Cloud Foundry，则可以执行以下操作：

*   从Run 菜单中选择Run Configurations…。
*   创建一个新的Java Application “launch configuration”。
*   浏览my-app项目。
*   使用org.springframework.boot.devtools.RemoteSpringApplication作为主类。
*   将

运行的远程客户端将如下所示：

```
.   ____          _                                              __ _ _
 /\\ / ___'_ __ _ _(_)_ __  __ _          ___               _      \ \ \ \
( ( )\___ | '_ | '_| | '_ \/ _` |        | _ \___ _ __  ___| |_ ___ \ \ \ \
 \\/  ___)| |_)| | | | | || (_| []::::::[]   / -_) '  \/ _ \  _/ -_) ) ) ) )
  '  |____| .__|_| |_|_| |_\__, |        |_|_\___|_|_|_\___/\__\___|/ / / /
 =========|_|==============|___/===================================/_/_/_/
 :: Spring Boot Remote :: 1.5.2.RELEASE

2015-06-10 18:25:06.632  INFO 14938 --- [           main] o.s.b.devtools.RemoteSpringApplication   : Starting RemoteSpringApplication on pwmbp with PID 14938 (/Users/pwebb/projects/spring-boot/code/spring-boot-devtools/target/classes started by pwebb in /Users/pwebb/projects/spring-boot/code/spring-boot-samples/spring-boot-sample-devtools)
2015-06-10 18:25:06.671  INFO 14938 --- [           main] s.c.a.AnnotationConfigApplicationContext : Refreshing org.springframework.context.annotation.AnnotationConfigApplicationContext@2a17b7b6: startup date [Wed Jun 10 18:25:06 PDT 2015]; root of context hierarchy
2015-06-10 18:25:07.043  WARN 14938 --- [           main] o.s.b.d.r.c.RemoteClientConfiguration    : The connection to http://localhost:8080 is insecure. You should use a URL starting with 'https://'.
2015-06-10 18:25:07.074  INFO 14938 --- [           main] o.s.b.d.a.OptionalLiveReloadServer       : LiveReload server is running on port 35729
2015-06-10 18:25:07.130  INFO 14938 --- [           main] o.s.b.devtools.RemoteSpringApplication   : Started RemoteSpringApplication in 0.74 seconds (JVM running for 1.105)
```

> 由于远程客户端正在使用与实际应用程序相同的类路径，因此可以直接读取应用程序属性。 这是spring.devtools.remote.secret属性如何读取并传递到服务器进行身份验证。

> 建议使用https//作为连接协议，以便流量被加密，防止密码被拦截。

> 如果需要使用代理访问远程应用程序，请配置spring.devtools.remote.proxy.host和spring.devtools.remote.proxy.port属性。

#### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#2052-远程更新)20.5.2 远程更新

远程客户端将以与本地相同的方式监视应用程序类路径的更改。 任何更新的资源将被推送到远程应用程序，并且（如果需要的话）触发重新启动。 如果您正在迭代使用您当地没有的云服务的功能，这可能会非常有用。 通常，远程更新和重新启动比完全重建和部署周期要快得多。

> 仅在远程客户端运行时才监视文件。 如果在启动远程客户端之前更改文件，则不会将其推送到远程服务器。

#### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#2053-远程调试隧道)20.5.3 远程调试隧道

在远程应用程序诊断问题时，Java远程调试非常有用。 不幸的是，当您的应用程序部署在数据中心之外时，并不总是能够进行远程调试。 如果您正在使用基于容器的技术（如Docker），远程调试也可能难以设置。

为了帮助解决这些限制，devtools支持基于HTTP隧道的传输远程调试传输。 远程客户端在端口8000上提供本地服务器，您可以连接远程调试器。 建立连接后，通过HTTP将调试数据发送到远程应用程序。 如果要使用其他端口，可以使用spring.devtools.remote.debug.local-port属性更改。

您需要确保远程应用程序启用远程调试启用。 通常可以通过配置JAVA_OPTS来实现。 例如，使用Cloud Foundry，您可以将以下内容添加到manifest.yml中：

```
---
    env:
        JAVA_OPTS: "-Xdebug -Xrunjdwp:server=y,transport=dt_socket,suspend=n"
```

> 请注意，您不需要将 address=NNNN 选项传递给-Xrunjdwp。 如果省略Java将随机选择一个的空闲端口。

> 通过网络调试远程服务可能很慢，您可能需要在IDE中增加超时时间。 例如，在Eclipse中，您可以从Preferences...中选择Java→Debug ，并将Debugger timeout (ms)更改为更合适的值（大多数情况下，60000可以正常工作）。

> 当使用IntelliJ IDEA的远程调试隧道时，必须将所有调试断点配置为挂起线程而不是挂起VM。 默认情况下，IntelliJ IDEA中的断点会挂起整个VM，而不是仅挂起触发断点的线程。 这会导致挂起管理远程调试通道的线程等不必要的副作用，导致调试会话冻结。 当使用IntelliJ IDEA的远程调试隧道时，应将所有断点配置为挂起线程而不是VM。 有关详细信息，请参阅[IDEA-165769](https://youtrack.jetbrains.com/issue/IDEA-165769)。