# 23\. SpringApplication

SpringApplication类提供了一种方便的方法来引导将从main()方法启动的Spring应用程序。 在许多情况下，您只需委派静态SpringApplication.run()方法：

```
public static void main(String[] args) {
    SpringApplication.run(MySpringConfiguration.class, args);
}
```

当您的应用程序启动时，您应该看到类似于以下内容：

```
.   ____          _            __ _ _
 /\\ / ___'_ __ _ _(_)_ __  __ _ \ \ \ \
( ( )\___ | '_ | '_| | '_ \/ _` | \ \ \ \
 \\/  ___)| |_)| | | | | || (_| |  ) ) ) )
  '  |____| .__|_| |_|_| |_\__, | / / / /
 =========|_|==============|___/=/_/_/_/
 :: Spring Boot ::   v1.5.2.RELEASE

2013-07-31 00:08:16.117  INFO 56603 --- [           main] o.s.b.s.app.SampleApplication            : Starting SampleApplication v0.1.0 on mycomputer with PID 56603 (/apps/myapp.jar started by pwebb)
2013-07-31 00:08:16.166  INFO 56603 --- [           main] ationConfigEmbeddedWebApplicationContext : Refreshing org.springframework.boot.context.embedded.AnnotationConfigEmbeddedWebApplicationContext@6e5a8246: startup date [Wed Jul 31 00:08:16 PDT 2013]; root of context hierarchy
2014-03-04 13:09:54.912  INFO 41370 --- [           main] .t.TomcatEmbeddedServletContainerFactory : Server initialized with port: 8080
2014-03-04 13:09:56.501  INFO 41370 --- [           main] o.s.b.s.app.SampleApplication            : Started SampleApplication in 2.992 seconds (JVM running for 3.658)
```

默认情况下，将显示INFO 级别log消息，包括用户启动应用程序一些相关的启动细节。

### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#231-启动失败)23.1 启动失败

如果您的应用程序无法启动，则注册的FailureAnalyzers会提供专门的错误消息和具体操作来解决问题。 例如，如果您在端口8080上启动Web应用程序，并且该端口已在使用中，则应该会看到类似于以下内容的内容：

```
***************************
APPLICATION FAILED TO START
***************************

Description:

Embedded servlet container failed to start. Port 8080 was already in use.

Action:

Identify and stop the process that's listening on port 8080 or configure this application to listen on another port.
```

> Spring Boot提供了众多的FailureAnalyzer实现，您可以非常容易地[添加自己的实现](http://docs.spring.io/spring-boot/docs/1.5.2.RELEASE/reference/htmlsingle/#howto-failure-analyzer)。

如果没有故障分析器(analyzers)能够处理异常，您仍然可以显示完整的自动配置报告，以更好地了解出现的问题。 为此，您需要[启用debug属性](http://docs.spring.io/spring-boot/docs/1.5.2.RELEASE/reference/htmlsingle/#boot-features-external-config)或启用org.springframework.boot.autoconfigure.logging.AutoConfigurationReportLoggingInitializer的[DEBUG日志](http://docs.spring.io/spring-boot/docs/1.5.2.RELEASE/reference/htmlsingle/#boot-features-custom-log-levels)。

例如，如果使用java -jar运行应用程序，则可以按如下方式启用 debug：

```
$ java -jar myproject-0.0.1-SNAPSHOT.jar --debug
```

### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#232-自定义banner)23.2 自定义Banner

可以通过在您的类路径中添加一个 banner.txt 文件，或者将banner.location设置到banner文件的位置来更改启动时打印的banner。 如果文件有一些不常用的编码，你可以设置banner.charset（默认为UTF-8）。除了文本文件，您还可以将banner.gif，banner.jpg或banner.png图像文件添加到您的类路径中，或者设置一个banner.image.location属性。 图像将被转换成ASCII艺术表现，并打印在任何文字banner上方。

您可以在banner.txt文件中使用以下占位符：

#### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#表231-banner变量)表23.1\. banner变量

| 变量名 | 描述 |
| --- | --- |
| ${application.version} | 在MANIFEST.MF中声明的应用程序的版本号。例如， Implementation-Version: 1.0 被打印为 1.0. |
| ${application.formatted-version} | 在MANIFEST.MF中声明的应用程序版本号的格式化显示（用括号括起来，以v为前缀）。 例如 (v1.0)。 |
| ${spring-boot.version} | 您正在使用的Spring Boot版本。 例如1.5.2.RELEASE。 |
| ${spring-boot.formatted-version} | 您正在使用格式化显示的Spring Boot版本（用括号括起来，以v为前缀）。 例如（v1.5.2.RELEASE）。 |
| ${[Ansi.NAME](http://ansi.name/)} (or ${[AnsiColor.NAME](http://ansicolor.name/)}, ${[AnsiBackground.NAME](http://ansibackground.name/)}, ${[AnsiStyle.NAME](http://ansistyle.name/)}) | 其中NAME是ANSI转义码的名称。 有关详细信息，请参阅 [AnsiPropertySource](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v1.5.2.RELEASE/spring-boot/src/main/java/org/springframework/boot/ansi/AnsiPropertySource.java)。 |
| ${application.title} | 您的应用程序的标题在MANIFEST.MF中声明。 例如Implementation-Title：MyApp打印为MyApp。 |

> 如果要以编程方式生成banner，则可以使用SpringApplication.setBanner()方法。 使用org.springframework.boot.Banner 如接口，并实现自己的printBanner() 方法。

您还可以使用spring.main.banner-mode属性来决定是否必须在System.out（控制台）上打印banner，使用配置的logger（log）或不打印（off）。

### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#233-定制springapplication)23.3 定制SpringApplication

如果SpringApplication默认值不符合您的想法，您可以创建本地实例并进行自定义。 例如，关闭banner：

```
public static void main(String[] args) {
    SpringApplication app = new SpringApplication(MySpringConfiguration.class);
    app.setBannerMode(Banner.Mode.OFF);
    app.run(args);
}
```

> 传递给SpringApplication的构造函数参数是spring bean的配置源。 在大多数情况下，这些将引用@Configuration类，但它们也可以引用XML配置或应扫描的包。

也可以使用application.properties文件配置SpringApplication。 有关详细信息，请参见[第24章“外部配置”](http://docs.spring.io/spring-boot/docs/1.5.2.RELEASE/reference/htmlsingle/#boot-features-external-config)。

有关配置选项的完整列表，请参阅[SpringApplication Javadoc](http://docs.spring.io/spring-boot/docs/1.5.2.RELEASE/api/org/springframework/boot/SpringApplication.html)。

### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#234-流式构建-api)23.4 流式构建 API

如果您需要构建一个ApplicationContext层次结构（具有父/子关系的多个上下文），或者如果您只想使用“流式（fluent）”构建器API，则可以使用SpringApplicationBuilder。

SpringApplicationBuilder允许您链式调用多个方法，并包括允许您创建层次结构的父和子方法。

例如：

```
new SpringApplicationBuilder()
        .sources(Parent.class)
        .child(Application.class)
        .bannerMode(Banner.Mode.OFF)
        .run(args);
```

> 创建ApplicationContext层次结构时有一些限制，例如 Web组件必须包含在子上下文中，并且相同的环境将用于父和子上下文。 有关详细信息，请参阅[SpringApplicationBuilder Javadoc](http://docs.spring.io/spring-boot/docs/1.5.2.RELEASE/api/org/springframework/boot/builder/SpringApplicationBuilder.html)。

### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#235-application-events-and-listeners)23.5 Application events and listeners

除了常见的Spring Framework事件（如 [ContextRefreshedEvent](http://docs.spring.io/spring/docs/4.3.7.RELEASE/javadoc-api/org/springframework/context/event/ContextRefreshedEvent.html)）之外，SpringApplication还会发送一些其他应用程序事件。

> 在创建ApplicationContext之前，实际上触发了一些事件，因此您不能在@Bean上注册一个监听器。 您可以通过SpringApplication.addListeners(...) 或SpringApplicationBuilder.listeners(...)方法注册它们。

> 如果您希望自动注册这些侦听器，无论创建应用程序的方式如何，都可以将META-INF / spring.factories文件添加到项目中，并使用org.springframework.context.ApplicationListener引用您的侦听器。 org.springframework.context.ApplicationListener=com.example.project.MyListener

当您的应用程序运行时，事件按照以下顺序发送：

1.  ApplicationStartingEvent在运行开始时发送，但在注册侦听器和注册初始化器之后。
2.  当已经知道要使用的上下文(context)环境，并在context创建之前，将发送ApplicationEnvironmentPreparedEvent。
3.  ApplicationPreparedEvent在启动刷新(refresh)之前发送，但在加载了bean定义之后。
4.  ApplicationReadyEvent在刷新之后被发送，并且处理了任何相关的回调以指示应用程序准备好服务请求。
5.  如果启动时发生异常，则发送ApplicationFailedEvent。

> 一般您不需要使用应用程序事件，但可以方便地知道它们存在。 在内部，Spring Boot使用事件来处理各种任务。

### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#236-web-环境)23.6 Web 环境

SpringApplication将尝试代表您创建正确类型的ApplicationContext。 默认情况下，将使用AnnotationConfigApplicationContext或AnnotationConfigEmbeddedWebApplicationContext，具体取决于您是否正在开发Web应用程序。

用于确定“Web环境”的算法是相当简单的（基于几个类的存在）。 如果需要覆盖默认值，可以使用setWebEnvironment（boolean webEnvironment）。

也可以通过调用setApplicationContextClass() 对ApplicationContext完全控制。

> 在JUnit测试中使用SpringApplication时，通常需要调用setWebEnvironment()

### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#237-访问应用程序参数)23.7 访问应用程序参数

如果您需要访问传递给SpringApplication.run()的应用程序参数，则可以注入org.springframework.boot.ApplicationArguments bean。 ApplicationArguments接口提供对原始String []参数以及解析选项和非选项参数的访问：

```
import org.springframework.boot.*
import org.springframework.beans.factory.annotation.*
import org.springframework.stereotype.*

@Component
public class MyBean {

    @Autowired
    public MyBean(ApplicationArguments args) {
        boolean debug = args.containsOption("debug");
        List<String> files = args.getNonOptionArgs();
        // if run with "--debug logfile.txt" debug=true, files=["logfile.txt"]
    }

}
```

> Spring Boot还将向Spring Environment 注册一个CommandLinePropertySource。 这允许您也使用@Value注解注入应用程序参数。

### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#238-使用applicationrunner或commandlinerunner)23.8 使用ApplicationRunner或CommandLineRunner

SpringApplication启动时如果您需要运行一些特定的代码，就可以实现ApplicationRunner或CommandLineRunner接口。 两个接口都以相同的方式工作，并提供一个单独的运行方法，这将在SpringApplication.run（...）完成之前调用。

CommandLineRunner接口提供对应用程序参数的访问（简单的字符串数组），而ApplicationRunner使用上述的ApplicationArguments接口。

```
@Component
public class MyBean implements CommandLineRunner {

    public void run(String... args) {
        // Do something...
    }

}
```

如果定义了若干CommandLineRunner或ApplicationRunner bean，这些bean必须按特定顺序调用，您可以实现org.springframework.core.Ordered接口，也可以使用org.springframework.core.annotation.Order注解。

### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#239-application-exit)23.9 Application exit

每个SpringApplication将注册一个JVM关闭钩子，以确保ApplicationContext在退出时正常关闭。 可以使用所有标准的Spring生命周期回调（例如DisposableBean接口或@PreDestroy注释）。

另外，如果希望在应用程序结束时返回特定的退出代码，那么bean可以实现org.springframework.boot.ExitCodeGenerator接口。

### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#2310-管理功能)23.10 管理功能

可以通过指定spring.application.admin.enabled属性来为应用程序启用与管理相关的功能。 这会在平台MBeanServer上暴露SpringApplicationAdminMXBean。 您可以使用此功能来远程管理您的Spring Boot应用程序。 这对于任何服务包装器(service wrapper)实现也是有用的。

> 如果您想知道应用程序在哪个HTTP端口上运行，请使用local.server.port键获取该属性。

> 启用此功能时请小心，因为MBean公开了关闭应用程序的方法。