# 24\. 外部配置

Spring Boot允许您外部化您的配置，以便您可以在不同的环境中使用相同的应用程序代码。 您可以使用properties文件，YAML文件，环境变量和命令行参数来外部化配置。 可以使用@Value注释将属性值直接注入到您的bean中，该注释可通过Spring环境(Environment)抽象访问，或通过@ConfigurationProperties[绑定到结构化对象](http://docs.spring.io/spring-boot/docs/1.5.2.RELEASE/reference/htmlsingle/#boot-features-external-config-typesafe-configuration-properties)。

Spring Boot使用非常特别的PropertySource命令，旨在允许合理地覆盖值。属性按以下顺序选择：

1.  在您的HOME目录设置的[Devtools全局属性](http://docs.spring.io/spring-boot/docs/1.5.2.RELEASE/reference/htmlsingle/#using-boot-devtools-globalsettings)（~/.spring-boot-devtools.properties）。
2.  单元测试中的 [@TestPropertySource](http://docs.spring.io/spring/docs/4.3.7.RELEASE/javadoc-api/org/springframework/test/context/TestPropertySource.html) 注解。
3.  单元测试中的 [@SpringBootTest#properties](http://docs.spring.io/spring-boot/docs/1.5.2.RELEASE/api/spring-boot-test/src/main/java/org/springframework/boot/test/context/SpringBootTest.html) 注解属性
4.  命令行参数。
5.  SPRING_APPLICATION_JSON 中的属性值（内嵌JSON嵌入到环境变量或系统属性中）。
6.  ServletConfig 初始化参数。
7.  ServletContext 初始化参数。
8.  来自 java:comp/env 的JNDI属性。
9.  Java系统属性（System.getProperties()）。
10.  操作系统环境变量。
11.  RandomValuePropertySource，只有随机的属性 random.* 中。
12.  jar包外面的 [Profile-specific application properties](http://docs.spring.io/spring-boot/docs/1.5.2.RELEASE/reference/htmlsingle/#boot-features-external-config-profile-specific-properties) （application- {profile} .properties和YAML变体）
13.  jar包内的 [Profile-specific application properties](http://docs.spring.io/spring-boot/docs/1.5.2.RELEASE/reference/htmlsingle/#boot-features-external-config-profile-specific-properties) （application-{profile}.properties和YAML变体）
14.  jar包外的应用属性文件（application.properties和YAML变体）。
15.  jar包内的应用属性文件（application.properties和YAML变体）。
16.  在@Configuration上的@PropertySource注解。
17.  默认属性（使用SpringApplication.setDefaultProperties设置）。

一个具体的例子，假设你开发一个使用name属性的@Component：

```
import org.springframework.stereotype.*
import org.springframework.beans.factory.annotation.*

@Component
public class MyBean {

    @Value("${name}")
    private String name;

    // ...

}
```

在应用程序类路径（例如，您的jar中）中，您可以拥有一个application.properties，它为 name 属性提供了默认属性值。 在新环境中运行时，可以在您的jar外部提供一个application.properties来覆盖 name 属性; 对于一次性测试，您可以使用特定的命令行开关启动（例如，java -jar app.jar --name="Spring"）。

SPRING_APPLICATION_JSON属性可以在命令行中提供一个环境变量。 例如在UN*X shell中：

```
$ SPRING_APPLICATION_JSON='{"foo":{"bar":"spam"}}' java -jar myapp.jar
```

在本例中，您将在Spring环境中使用foo.bar = spam。 您也可以在系统变量中将JSON作为spring.application.json提供：

```
$ java -Dspring.application.json='{"foo":"bar"}' -jar myapp.jar
```

或命令行参数：

```
$ java -jar myapp.jar --spring.application.json='{"foo":"bar"}'
```

或作为JNDI变量 java:comp/env/spring.application.json 。

### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#241-配置随机值)24.1 配置随机值

RandomValuePropertySource可用于注入随机值（例如，进入秘密或测试用例）。 它可以产生整数，长整数，uuid或字符串，例如

```
my.secret=${random.value}
my.number=${random.int}
my.bignumber=${random.long}
my.uuid=${random.uuid}
my.number.less.than.ten=${random.int(10)}
my.number.in.range=${random.int[1024,65536]}
```

[random.int](http://random.int) *语法是 OPEN value (,max) CLOSE ，其中OPEN，CLOSE是任何字符和值，max是整数。 如果提供max，则值为最小值，max为最大值（独占）。

### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#242-访问命令行属性)24.2 访问命令行属性

默认情况下，SpringApplication将任何命令行选项参数（以'-- '开头，例如--server.port=9000）转换为属性，并将其添加到Spring环境中。 如上所述，命令行属性始终优先于其他属性来源。

如果不希望将命令行属性添加到环境中，可以使用SpringApplication.setAddCommandLineProperties(false)禁用它们。

### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#243-应用程序属性文件)24.3 应用程序属性文件

SpringApplication将从以下位置的application.properties文件中加载属性，并将它们添加到Spring Environment中：

1.  当前目录的/config子目录
2.  当前目录
3.  classpath中/config包
4.  classpath root路径

该列表按优先级从高到低排序。

> 也可以[使用YAML（'.yml'）文件](http://docs.spring.io/spring-boot/docs/1.5.2.RELEASE/reference/htmlsingle/#boot-features-external-config-yaml)替代“.properties”。

如果您不喜欢application.properties作为配置文件名，[可以通过指定一个spring.config.name](http://xn--spring-9m7igl21dt6y8qu0luc56kg7a.config.name/) Spring environment属性来切换到另一个。 您还可以使用spring.config.location环境属性（用逗号分隔的目录位置列表或文件路径）显式引用位置。

```
$ java -jar myproject.jar --spring.config.name=myproject
```

或

```
$ java -jar myproject.jar --spring.config.location=classpath:/default.properties,classpath:/override.properties
```

> [spring.config.name](http://spring.config.name)和spring.config.location一开始就被用于确定哪些文件必须被加载，因此必须将它们定义为环境属性（通常是OS env，system属性或命令行参数）。

如果spring.config.location包含的如果是目录而非文件，那么它们应该以/结尾（并将在加载之前附加从[spring.config.name](http://spring.config.name)生成的名称，包括profile-specific的文件名）。 在spring.config.location中指定的文件按原样使用，不支持特定于配置文件的变体，并且将被任何特定于配置文件的属性覆盖。

默认的搜索路径 classpath:,[classpath:/config,file:,file:config/](http://classpath/config,file:,file:config/) 始终会被搜索，不管spring.config.location的值如何。 该搜索路径从优先级排序从低到高（file:config/最高）。 如果您指定自己的位置，则它们优先于所有默认位置，并使用相同的从最低到最高优先级排序。 这样，您可以在application.properties（或使用[spring.config.name](http://spring.config.name)选择的任何其他基础名称）中为应用程序设置默认值，并在运行时使用不同的文件覆盖它，并保留默认值。

> 如果您使用环境(environment)变量而不是系统属性，大多数操作系统不允许使用句点分隔(period-separated)的键名称，但可以使用下划线（例如，SPRING_CONFIG_NAME，[而不是spring.config.name](http://xn--spring-vp7io16nrw9b.config.name/)）

> 如果您运行在容器中，则可以使用JNDI属性（在 java:comp/env 中）或servlet上下文初始化参数，而不是环境变量或系统属性。

### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#244-指定配置profile-specific的属性)24.4 指定配置(Profile-specific)的属性

除了application.properties文件外，还可以使用命名约定application- {profile}.properties定义的指定配置文件。 环境具有一组默认配置文件，如果没有设置活动配置文件（即，如果没有显式激活配置文件，则加载了来自application-default.properties的属性）。

指定配置文件（Profile-specific）的属性从与标准application.properties相同的位置加载，指定配置( profile-specific)文件始终覆盖非指定文件，而不管指定配置文件是否在打包的jar内部或外部。

如果有几个指定配置文件，则应用最后一个配置。 例如，由spring.profiles.active属性指定的配置文件在通过SpringApplication API配置的配置之后添加，因此优先级高。

> 如果您在spring.config.location中指定了任何文件，则不会考虑这些特定配置(profile-specific)文件的变体。 如果您还想使用指定配置(profile-specific)文件的属性，请使用`spring.config.location`中的目录。

### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#245-properties-文件中的占位符)24.5 properties 文件中的占位符

application.properties中的值在使用时通过已有的环境进行过滤，以便您可以引用之前定义的值（例如，从系统属性）。

```
app.name=MyApp
app.description=${app.name} is a Spring Boot application
```

> 您也可以使用此技术创建现有Spring Boot属性的“简写“。 有关详细信息，请参见[第72.4节“使用”短命令行参数“how-to”](http://docs.spring.io/spring-boot/docs/1.5.2.RELEASE/reference/htmlsingle/#howto-use-short-command-line-arguments)。

### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#246-使用yaml替代-properties)24.6 使用YAML替代 Properties

[YAML](http://yaml.org/)是JSON的超集，因此这是分层配置数据一种非常方便的格式，。 每当您的类路径中都有[SnakeYAML](http://www.snakeyaml.org/)库时，SpringApplication类将自动支持YAML作为 properties 的替代方法。

> 如果您使用“Starters”，SnakeYAML将通过spring-boot-starter自动提供。

#### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#2461-加载-yaml)24.6.1 加载 YAML

Spring Framework提供了两个方便的类，可用于加载YAML文档。 `YamlPropertiesFactoryBean`将YAML作为`Properties`加载，`YamlMapFactoryBean`将YAML作为Map加载。

例如，下面YAML文档：

```
environments:
    dev:
        url: http://dev.bar.com
        name: Developer Setup
    prod:
        url: http://foo.bar.com
        name: My Cool App
```

将转化为属性：

```
environments.dev.url=http://dev.bar.com
environments.dev.name=Developer Setup
environments.prod.url=http://foo.bar.com
environments.prod.name=My Cool App
```

YAML列表表示为具有[index] dereferencers的属性键，例如YAML：

```
my:
   servers:
       - dev.bar.com
       - foo.bar.com
```

将转化为属性：

```
my.servers[0]=dev.bar.com
my.servers[1]=foo.bar.com
```

要使用Spring DataBinder工具（@ConfigurationProperties做的）绑定到这样的属性，您需要有一个属性类型为java.util.List（或Set）的目标bean，并且您需要提供一个setter，或者 用可变值初始化它，例如 这将绑定到上面的属性

```
@ConfigurationProperties(prefix="my")
public class Config {

    private List<String> servers = new ArrayList<String>();

    public List<String> getServers() {
        return this.servers;
    }
}
```

#### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#2462-将yaml作为spring环境中的属性文件)24.6.2 将YAML作为Spring环境中的属性文件

可以使用YamlPropertySourceLoader类在Spring环境中将YAML作为PropertySource暴露出来。 这允许您使用熟悉的@Value注解和占位符语法来访问YAML属性。

#### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#2463-多个yaml文件)24.6.3 多个YAML文件

您可以使用`spring.profiles`键指定单个文件中的多个特定配置文件YAML文档，以指示文档何时应用。 例如：

```
server:
    address: 192.168.1.100
---
spring:
    profiles: development
server:
    address: 127.0.0.1
---
spring:
    profiles: production
server:
    address: 192.168.1.120
```

在上面的示例中，如果开发配置文件处于活动状态，则server.address属性将为127.0.0.1。 如果开发和生产配置文件未启用，则该属性的值将为192.168.1.100。

如果应用程序上下文启动时没有显式激活，默认配置文件将被激活。 所以在这个YAML中，我们为security.user.password设置一个仅在“默认”配置文件中可用的值：

```
server:
  port: 8000
---
spring:
  profiles: default
security:
  user:
    password: weak
```

使用“spring.profiles”元素指定的Spring profiles 以选择使用`！` 字符。 如果为单个文档指定了否定和非否定的配置文件，则至少有一个非否定配置文件必须匹配，没有否定配置文件可能匹配。

#### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#2464-yaml的缺点)24.6.4 YAML的缺点

YAML文件无法通过@PropertySource注解加载。 因此，在需要以这种方式加载值的情况下，需要使用properties文件。

#### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#2465-合并yaml列表)24.6.5 合并YAML列表

[如上所述](http://docs.spring.io/spring-boot/docs/1.5.2.RELEASE/reference/htmlsingle/#boot-features-external-config-loading-yaml)，任何YAML内容最终都会转换为属性。 当通过配置文件覆盖“列表”属性时，该过程可能比较直观。

例如，假设名称和描述属性默认为空的MyPojo对象。 让我们从FooProperties中公开MyPojo的列表：

```
@ConfigurationProperties("foo")
public class FooProperties {

    private final List<MyPojo> list = new ArrayList<>();

    public List<MyPojo> getList() {
        return this.list;
    }

}
```

类比以下配置：

```
foo:
  list:
    - name: my name
      description: my description
---
spring:
  profiles: dev
foo:
  list:
    - name: my another name
```

如果dev配置没有激活，FooProperties.list将包含一个如上定义的MyPojo条目。 如果启用了配置文件，列表仍将包含一个条目（名称为“my another name”，description=null）。 此配置不会将第二个MyPojo实例添加到列表中，并且不会将项目合并。

当在多个配置文件中指定集合时，使用具有最高优先级的集合（并且仅使用该配置文件）：

```
foo:
  list:
    - name: my name
      description: my description
    - name: another name
      description: another description
---
spring:
  profiles: dev
foo:
  list:
     - name: my another name
```

在上面的示例中，考虑到dev配置文件处于激活状态，FooProperties.list将包含一个MyPojo条目（名称为“my another name”和description=null）。

### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#247-类型安全的配置属性)24.7 类型安全的配置属性

使用@Value(“${property}”)注释来注入配置属性有时可能很麻烦，特别是如果您正在使用多个层次结构的属性或数据时。 Spring Boot提供了一种处理属性的替代方法，允许强类型Bean管理并验证应用程序的配置。

```
package com.example;

import java.net.InetAddress;
import java.util.ArrayList;
import java.util.Collections;
import java.util.List;

import org.springframework.boot.context.properties.ConfigurationProperties;

@ConfigurationProperties("foo")
public class FooProperties {

    private boolean enabled;

    private InetAddress remoteAddress;

    private final Security security = new Security();

    public boolean isEnabled() { ... }

    public void setEnabled(boolean enabled) { ... }

    public InetAddress getRemoteAddress() { ... }

    public void setRemoteAddress(InetAddress remoteAddress) { ... }

    public Security getSecurity() { ... }

    public static class Security {

        private String username;

        private String password;

        private List<String> roles = new ArrayList<>(Collections.singleton("USER"));

        public String getUsername() { ... }

        public void setUsername(String username) { ... }

        public String getPassword() { ... }

        public void setPassword(String password) { ... }

        public List<String> getRoles() { ... }

        public void setRoles(List<String> roles) { ... }

    }
}
```

上述POJO定义了以下属性：

*   foo.enabled，默认为false
*   foo.remote-address，具有可以从String强转的类型
*   foo.security.username，具有内置的“安全性(security)”，其名称由属性名称决定。 特别是返回类型并没有被使用，可能是SecurityProperties
*   foo.security.password
*   foo.security.roles，一个String集合

Getters和setter方法通常是必须要有的，因为绑定是通过标准的Java Beans属性描述符，就像在Spring MVC中一样。 在某些情况下可能会省略setter方法：

*   Map 只要它们被初始化，需要一个getter，但不一定是一个setter，因为它们可以被binder修改。
*   集合和数组可以通过索引（通常使用YAML）或使用单个逗号分隔值（Properties中）来访问。 在后一种情况下，setter方法是强制性的。 我们建议总是为这样的类型添加一个设置器。 如果您初始化集合，请确保它不是不可变的（如上例所示）
*   如果已初始化嵌套POJO属性（如上例中的Security字段），则不需要setter方法。如果您希望binder使用其默认构造函数即时创建实例，则需要一个setter。

有些人使用Project Lombok自动添加getter和setter。 确保Lombok不会为这种类型生成任何特定的构造函数，因为构造函将被容器自动用于实例化对象。

> 另请参阅[@Value和@ConfigurationProperties之间的不同](http://docs.spring.io/spring-boot/docs/1.5.2.RELEASE/reference/htmlsingle/#boot-features-external-config-vs-value)。

您还需要列出在`@EnableConfigurationProperties`注解中注册的属性类：

```
@Configuration
@EnableConfigurationProperties(FooProperties.class)
public class MyConfiguration {
}
```

> 当`@ConfigurationProperties` bean以这种方式注册时，该bean将具有常规名称：`&lt;prefix&gt; - &lt;fqn&gt;`，其中&lt;prefix&gt;是@ConfigurationProperties注解中指定的环境密钥前缀，&lt;fqn&gt;是bean的全名(fully qualified name)。 如果注解不提供任何前缀，则仅使用该bean的全名。上面示例中的bean名称将是foo-com.example.FooProperties。

即使上述配置将为FooProperties创建一个常规bean，我们建议@ConfigurationProperties仅处理环境，特别是不从上下文中注入其他bean。 话虽如此，@EnableConfigurationProperties注释也会自动应用于您的项目，以便使用@ConfigurationProperties注释的任何现有的bean都将从环境配置。 您可以通过确保FooProperties已经是一个bean来快速上面的MyConfiguration

```
@Component
@ConfigurationProperties(prefix="foo")
public class FooProperties {

    // ... see above

}
```

这种配置方式与SpringApplication外部的YAML配置相当：

```
# application.yml

foo:
    remote-address: 192.168.1.1
    security:
        username: foo
        roles:
          - USER
          - ADMIN

# additional configuration as required
```

要使用@ConfigurationProperties bean，您可以像其他任何bean一样注入它们。

```
@Service
public class MyService {

    private final FooProperties properties;

    @Autowired
    public MyService(FooProperties properties) {
        this.properties = properties;
    }

     //...

    @PostConstruct
    public void openConnection() {
        Server server = new Server(this.properties.getRemoteAddress());
        // ...
    }

}
```

> 使用@ConfigurationProperties还可以生成IDE可以为自己的密钥提供自动完成的元数据文件，有关详细信息，请参见[附录B，配置元数据附录](http://docs.spring.io/spring-boot/docs/1.5.2.RELEASE/reference/htmlsingle/#configuration-metadata)。

#### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#2471第三方配置)24.7.1第三方配置

除了使用@ConfigurationProperties来注解类，还可以在public @Bean方法中使用它。 当您希望将属性绑定到不受控制的第三方组件时，这可能特别有用。

```
@ConfigurationProperties(prefix = "bar")
@Bean
public BarComponent barComponent() {
    ...
}
```

使用 bar 前缀定义的任何属性将以与上述FooProperties示例类似的方式映射到该BarComponent bean。

#### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#2472-宽松的绑定)24.7.2 宽松的绑定

Spring Boot使用一些宽松的规则将环境属性绑定到@ConfigurationProperties bean，因此不需要在Environment属性名称和bean属性名称之间进行完全匹配。 常用的例子是这样有用的：虚分离（例如上下文路径绑定到contextPath）和大写（例如PORT绑定到端口）环境属性。

例如，给定以下@ConfigurationProperties类：

```
@ConfigurationProperties(prefix="person")
public class OwnerProperties {

    private String firstName;

    public String getFirstName() {
        return this.firstName;
    }

    public void setFirstName(String firstName) {
        this.firstName = firstName;
    }

}
```

可以使用以下属性名称：

表格 24.1\. relaxed binding

| Property | Note |
| --- | --- |
| person.firstName | 标准骆峰命名法。 |
| person.first-name | 虚线符号，推荐用于.properties和.yml文件。 |
| person.first_name | 下划线符号，用于.properties和.yml文件的替代格式。 |
| PERSON_FIRST_NAME | 大写格式 推荐使用系统环境变量时。 |

#### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#2473属性转换)24.7.3属性转换

当Spring绑定到@ConfigurationProperties bean时，Spring将尝试将外部应用程序属性强制为正确的类型。 如果需要自定义类型转换，您可以提供ConversionService bean（使用bean id conversionService）或自定义属性编辑器（通过CustomEditorConfigurer bean）或自定义转换器（使用注释为@ConfigurationPropertiesBinding的bean定义）。

> 由于在应用程序生命周期期间非常早请求此Bean，请确保限制ConversionService正在使用的依赖关系。 通常，您需要的任何依赖关系可能无法在创建时完全初始化。 如果配置密钥强制不需要，只需依赖使用@ConfigurationPropertiesBinding限定的自定义转换器，就可以重命名自定义ConversionService。

#### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#2474-configurationproperties验证)24.7.4 @ConfigurationProperties验证

当Spring的@Validated注释解时，Spring Boot将尝试验证@ConfigurationProperties类。 您可以直接在配置类上使用JSR-303 javax.validation约束注释。 只需确保您的类路径中符合JSR-303实现，然后在您的字段中添加约束注释：

```
@ConfigurationProperties(prefix="foo")
@Validated
public class FooProperties {

    @NotNull
    private InetAddress remoteAddress;

    // ... getters and setters

}
```

为了验证嵌套属性的值，您必须将关联字段注释为@Valid以触发其验证。 例如，基于上述FooProperties示例：

```
@ConfigurationProperties(prefix="connection")
@Validated
public class FooProperties {

    @NotNull
    private InetAddress remoteAddress;

    @Valid
    private final Security security = new Security();

    // ... getters and setters

    public static class Security {

        @NotEmpty
        public String username;

        // ... getters and setters

    }

}
```

您还可以通过创建名为configurationPropertiesValidator的bean定义来添加自定义的Spring Validator。 @Bean方法应声明为static。 配置属性验证器在应用程序的生命周期早期创建，并声明@Bean方法，因为static允许创建bean，而无需实例化@Configuration类。 这避免了早期实例化可能引起的任何问题。 这里有一个[属性验证的例子](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v1.5.2.RELEASE/spring-boot-samples/spring-boot-sample-property-validation)，所以你可以看到如何设置。

> `spring-boot-actuator`模块包括一个暴露所有@ConfigurationProperties bean的端点。 只需将您的Web浏览器指向/configprops 或使用等效的JMX端点。 请参阅[生产就绪功能](http://docs.spring.io/spring-boot/docs/1.5.2.RELEASE/reference/htmlsingle/#production-ready-endpoints) 细节。

#### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#2475-configurationproperties-对比-value)24.7.5 @ConfigurationProperties 对比 @Value

@Value是核心容器功能，它不提供与类型安全配置属性相同的功能。 下表总结了@ConfigurationProperties和@Value支持的功能：

| 功能 | @ConfigurationProperties | @Value |
| --- | --- | --- |
| Relaxed binding | Yes | No |
| Meta-data support | Yes | No |
| SpEL evaluation | No | Yes |

如果您为自己的组件定义了一组配置密钥，我们建议您将其分组到使用@ConfigurationProperties注释的POJO中。 还请注意，由于@Value不支持宽松的绑定，如果您需要使用环境变量提供值，那么它不是一个很好的选择。

最后，当您可以在@Value中编写一个Spel表达式时，这些表达式不会从[应用程序属性文件](http://docs.spring.io/spring-boot/docs/1.5.2.RELEASE/reference/htmlsingle/#boot-features-external-config-application-property-files)中处理。