# 28\. Security

如果Spring Security位于类路径上，则默认情况下，Web应用程序将在所有HTTP端点上使用“basic”身份验证。 要向Web应用程序添加方法级安全性，您还可以使用所需的设置添加@EnableGlobalMethodSecurity。 有关更多信息，请参见“[Spring Security Reference](http://docs.spring.io/spring-security/site/docs/4.2.2.RELEASE/reference/htmlsingle#jc-method)”。

默认的AuthenticationManager有一个用户（用户名'user'和随机密码，在应用程序启动时以INFO级别打印）

```
Using default security password: 78fa095d-3f4c-48b1-ad50-e24c31d5cf35
```

> 如果您调整日志记录配置，请确保将org.springframework.boot.autoconfigure.security类别设置为记录INFO消息，否则将不会打印默认密码。

您可以通过提供security.user.password来更改密码。 这个和其他有用的属性通过 [SecurityProperties](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v1.5.2.RELEASE/spring-boot-autoconfigure/src/main/java/org/springframework/boot/autoconfigure/security/SecurityProperties.java)（属性前缀“security”）进行外部化。

默认的安全配置在SecurityAutoConfiguration和从那里导入的类中实现（用于Web安全的SpringBootWebSecurityConfiguration和用于认证配置的AuthenticationManagerConfiguration，这在非Web应用程序中也是相关的）。 要完全关闭默认的Web应用程序安全配置，您可以使用@EnableWebSecurity添加一个bean（这不会禁用身份验证管理器配置或Actuator的安全性）。 要定制它，您通常使用WebSecurityConfigurerAdapter类型的外部属性和bean（例如添加基于表单的登录）。 要关闭身份验证管理器配置，您可以添加AuthenticationManager类型的bean，或者通过将AuthenticationManagerBuilder自动连接到您的一个@Configuration类中的方法来配置全局AuthenticationManager。 Spring Boot示例中有几个安全应用程序可以让您开始使用常见的[用例](https://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/v1.5.2.RELEASE/spring-boot-samples/)。

您在Web应用程序中获得的基本功能包括：

*   具有内存存储和单个用户的AuthenticationManager Bean（请参阅用于用户属性的SecurityProperties.User）。
*   对于常见的静态资源位置，忽略（不安全）路径(/css/**, /js/**, /images/**, /webjars/** and **/favicon.ico)。
*   HTTP所有其他端点的baseic security 。
*   安全事件发布到Spring的ApplicationEventPublisher（成功、不成功的身份验证、拒绝访问）。
*   默认情况下，Spring Security提供的常见的底层功能（HSTS，XSS，CSRF，缓存）都是打开的。

所有上述可以使用外部属性（security.*）打开、关闭或修改。 要覆盖访问规则而不更改任何其他自动配置的功能，请添加一个带有@Order(SecurityProperties.ACCESS_OVERRIDE_ORDER)的WebSecurityConfigurerAdapter类型的Bean，并配置它以满足您的需要。

> 默认情况下，WebSecurityConfigurerAdapter将匹配任何路径。 如果您不想完全覆盖Spring Boot自动配置的访问规则，您的适配器必须显式配置您要覆盖的路径。

### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#281-oauth2)28.1 OAuth2

如果您的类路径中有spring-security-oauth2，您可以利用一些自动配置来轻松设置授权或资源服务器。 有关完整的详细信息，请参阅“[Spring Security OAuth 2开发人员指南](http://projects.spring.io/spring-security-oauth/docs/oauth2.html)”。

#### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#2811-授权服务器)28.1.1 授权服务器

要创建授权服务器并授予访问令牌，您需要使用@EnableAuthorizationServer并提供security.oauth2.client.client-id和security.oauth2.client.client-secret]属性。 客户端将为您注册在内存中。

```
$ curl client:secret@localhost:8080/oauth/token -d grant_type=password -d username=user -d password=pwd
```

/token 端点的基本身份验证凭证是client-id和client-secret。 用户凭据是普通的Spring Security用户details （在Spring引导中默认为“user”和随机密码）。

要关闭自动配置并自行配置授权服务器功能，只需添加一个类型为AuthorizationServerConfigurer的@Bean。

#### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#2812-资源服务器)28.1.2 资源服务器

要使用访问令牌(token)，您需要一个资源服务器（可以与授权服务器相同）。 创建资源服务器很简单，只需添加@EnableResourceServer并提供一些配置，以允许服务器解码访问令牌。 如果您的应用程序也是授权服务器，则它已经知道如何解码令牌，无需做其他事情。 如果你的应用程序是一个独立的服务，那么你需要给它一些更多的配置，以下选项之一：

*   security.oauth2.resource.user-info-uri使用/me资源（例如PWS上的
*   security.oauth2.resource.token-info-uri使用令牌解码端点（例如，PWS上的

如果您同时指定user-info-uri和token-info-uri，那么您可以设置一个标志，表示优先于另一个（prefer-token-inf=true是默认值）。

或者（不是user-info-uri或token-info-uri的情况）如果令牌是JWT，您可以配置security.oauth2.resource.jwt.key-value来本地解码（key是验证密钥verification key）。 验证密钥值是对称秘密或PEM编码的RSA公钥。 如果您没有密钥，并且它是公开的，您可以提供一个可以使用security.oauth2.resource.jwt.key-uri下载的URI（具有“value”字段的JSON对象）。 例如在PWS上：

```
$ curl https://uaa.run.pivotal.io/token_key
{"alg":"SHA256withRSA","value":"-----BEGIN PUBLIC KEY-----\nMIIBI...\n-----END PUBLIC KEY-----\n"}
```

如果您使用security.oauth2.resource.jwt.key-uri，则应用程序启动时需要运行授权服务器。 如果找不到密钥，它将记录一个警告，并告诉您如何解决该问题。

> 如果您使用security.oauth2.resource.jwt.key-uri，则应用程序启动时需要运行授权服务器。 如果找不到密钥，它将会在日志记录一个警告，并告诉您如何解决该问题。

OAuth2资源由order security.oauth2.resource.filter-order的过滤器链保护，默认情况下保护执行器(actuator)端点的过滤器（所以执行器(actuator)端点将保留在HTTP Basic上，除非更改顺序）。

### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#282-user-info中的令牌类型)28.2 User Info中的令牌类型

Google和某些其他第三方身份认证提供商对在header中发送到用户信息端点的令牌类型名称更为严格。 默认值为“Bearer”，适合大多数提供程序并匹配规范，但如果需要更改，可以设置security.oauth2.resource.token-type。

### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#283-自定义用户信息resttemplate)28.3 自定义用户信息RestTemplate

如果您有user-info-uri，则资源服务器功能在内部使用OAuth2RestTemplate来获取用户身份验证信息。 这是以UserInfoRestTemplateFactory类型的@Bean提供的。 大多数提供程序的默认值应该是能满足正常使用，但有时您可能需要添加其他拦截器，或者更改请求验证器（例如：令牌如何附加到传出请求）。 进行自定义，只需创建一个类型为UserInfoRestTemplateCustomizer的bean - 它具有一个方法，在bean创建之后但在初始化之前将被调用。 这里定制的rest模板只能在内部进行验证。 或者，您可以定义自己的UserInfoRestTemplateFactory @Bean来完全控制。

要在YAML中设置RSA密钥值，请使用“pipe”继续标记将其分割成多行（“|”），并记住缩进键值（它是标准的 YAML 语言功能）。 例：

```
security:
    oauth2:
        resource:
            jwt:
                keyValue: |
                    -----BEGIN PUBLIC KEY-----
                    MIIBIjANBgkqhkiG9w0BAQEFAAOCAQ8AMIIBCgKC...
                    -----END PUBLIC KEY-----
```

#### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#2831-client)28.3.1 Client

要使您的 web-app 进入OAuth2客户端，您可以简单地添加@ EnableOAuth2Client，Spring Boot将创建一个OAuth2ClientContext和OAuth2ProtectedResourceDetails，这些是创建OAuth2RestOperations所必需的。 Spring Boot不会自动创建这样的bean，但是您可以轻松创建自己的bean：

```
@Bean
public OAuth2RestTemplate oauth2RestTemplate(OAuth2ClientContext oauth2ClientContext, OAuth2ProtectedResourceDetails details) {
    return new OAuth2RestTemplate(details, oauth2ClientContext);
}
```

> 您可能需要添加限定符并查看您的配置，因为您的应用程序可能会定义多个RestTemplate。

此配置使用security.oauth2.client.*作为凭据（可能与授权服务器中使用的相同），但另外还需要知道授权服务器中的授权和令牌URI。 例如：

application.yml.

```
security:
    oauth2:
        client:
            clientId: bd1c0a783ccdd1c9b9e4
            clientSecret: 1a9030fbca47a5b2c28e92f19050bb77824b5ad1
            accessTokenUri: https://github.com/login/oauth/access_token
            userAuthorizationUri: https://github.com/login/oauth/authorize
            clientAuthenticationScheme: form
```

当您尝试使用OAuth2RestTemplate时，具有此配置的应用程序将重定向到Github进行授权。 如果您已经登录Github，您甚至不会注意到它已经被认证。 如果您的应用程序在端口8080上运行（在Github或其他提供商注册自己的客户端应用程序以获得更大的灵活性），这些特定的凭据才会起作用。

要限制客户端在获取访问令牌时要求的范围，您可以设置security.oauth2.client.scope（逗号分隔或YAML中的数组）。 默认情况下，scope是空的，由授权服务器决定其默认值，通常取决于客户端注册中的设置。

> 还有一个security.oauth2.client.client-authentication-scheme的设置，默认为“header”（但是如果像Github那样，您可能需要将其设置为“form”，例如，您的OAuth2提供程序不喜欢header 认证）。 事实上，security.oauth2.client.*属性绑定到AuthorizationCodeResourceDetails的一个实例，因此可以指定其所有的属性。

> 在非Web应用程序中，您仍然可以创建一个OAuth2RestOperations，它仍然连接到security.oauth2.client.*配置中。 在这种情况下，它是一个“客户端凭据令牌授予”，您如果使用它就请求它（并且不需要使用@EnableOAuth2Client或@EnableOAuth2Sso）。为了防止定义基础设施，只需从配置中删除security.oauth2.client.client-id（或使其成为空字符串）。

#### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#2832-单点登录)28.3.2 单点登录

OAuth2客户端可用于从提供商获取用户详细信息（如果此类功能可用），然后将其转换为Spring Security的身份验证令牌。 以上资源服务器通过user-info-uri属性支持此功能这是基于OAuth2的单点登录（SSO）协议的基础，Spring Boot可以通过提供@ EnableOAuth2Sso注解来轻松加入。 上面的Github客户端可以通过添加该注释并声明在何处查找端点（除了上面列出的security.oauth2.client.*配置）外，还可以保护所有资源并使用Github/user/endpoint进行身份验证：

application.yml.

```
security:
    oauth2:
...
    resource:
        userInfoUri: https://api.github.com/user
        preferTokenInfo: false
```

由于默认情况下所有路径都是安全的，所以没有可以向未经身份验证的用户显示“家”页面，并邀请他们登录（通过访问/登录路径或由security.oauth2.sso.login-path指定的路径） 。

由于默认情况下所有路径都是要求安全的，所以没有可以向未经身份验证的用户显示“home”页面，并邀请他们登录（通过访问/login 路径或由security.oauth2.sso.login-path指定的路径） 。

要自定义保护的访问规则或路径，因此您可以添加“home”页面，例如，@EnableOAuth2Sso可以添加到WebSecurityConfigurerAdapter，并且注解将使其被修饰和增强，以使所需的/login路径可以工作。 例如，这里我们简单地允许未经身份验证的访问“/"下的主页面，并保留其他所有内容的默认值：

```
@Configuration
public class WebSecurityConfiguration extends WebSecurityConfigurerAdapter {

    @Override
    public void init(WebSecurity web) {
        web.ignore("/");
    }

    @Override
    protected void configure(HttpSecurity http) throws Exception {
        http.antMatcher("/**").authorizeRequests().anyRequest().authenticated();
    }

}
```

### [](file:///C:/Users/geekidentity/AppData/Local/Youdao/YNote/markdown/index.html#284-actuator-security)28.4 Actuator Security

如果Actuator也在使用中，您会发现：

*   即使应用程序端点不安全，管理端点也是安全的。
*   Security 事件将转换为AuditEvent实例，并发布到AuditEventRepository。
*   默认用户将具有ACTUATOR角色以及USER角色。

Actuator的安全功能可以使用外部属性（management.security.*）进行修改。要覆盖应用程序访问规则，请添加一个类型为WebSecurityConfigurerAdapter的@Bean，如果您不想覆盖执行程序访问规则，则使用@Order（SecurityProperties.ACCESS_OVERRIDE_ORDER）或@Order（ManagementServerProperties.ACCESS_OVERRIDE_ORDER）覆盖执行器访问规则。